Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_boss.xml.append/*.po
Languages: ko

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_VAMPWEED"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SHELL"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SHELL"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "흠... 셸 순양함이라고? 당신네 종족은 세간에 나오는 걸 싫어한다고 들었는데... 어찌 됐든, 천재정의 지원에 감사하네. 자네들의 노력이 헛되지 않았으면 좋겠군."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SHELL"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LANIUS"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LANIUS"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. 그는 당신의 함선을 보고 놀라서 뒤로 물러섰습니다. "라니우스 군함이라니, 정말 흥미롭구만. 라니우스의 충성심이나 동기에 대해선 확신이 서지 않지만, 이 먼 곳까지 온 이상 틀림없이 우리의 전투를 도와주러 온 것이라고 믿겠네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LANIUS"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_CIVILIAN"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_CIVILIAN"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. 그는 당신의 함선을 보고 놀라서 움츠러들었습니다. "민간인이 운영하는 함선에 연방의 명운을 걸어야 할 것이라곤 예상하지 못했습니다... 그러나 우리의 대의에 대한 당신의 충성심은 확실히 전해졌으며, 우리는 가능한 모든 지원을 활용해야 합니다."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_CIVILIAN"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_FEDERATION"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_FEDERATION"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "좋아, 잘 무장된 연방 함선을 가져온 것 같군. 최후의 결전에 온 것을 환영하네, 함장."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_FEDERATION"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_STEALTH"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_STEALTH"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "아, 스텔스 함선이라니. 어쩐지 함선의 세부 사항을 제대로 파악 못한 이유가 있었군. 어쨌든 자네의 함선이 기함을 격추할 수 있을 만큼 강하기를 빌겠네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_STEALTH"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_REBEL"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_REBEL"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. 그는 당신의 함선을 보고 놀라서 뒤로 자빠졌습니다. "연방을 구할 배가 반군의 선박일 것이라고는 내 생에 단 한 번도 생각해본 적 없었어. 자네는 분명 나름대로 이유가 있어서 반군을 배신했을 테지. 그 이유를 한번 들어보고 싶지만, 우선은 더 긴박한 문제들을 해결해야 하네. 이를테면, 기함 같은 걸 말이지."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_REBEL"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_AUTO"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_AUTO"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. 그는 당신 함선에 타면서 한 걸음 뒤로 물러섰습니다. "음... 자네가 뭔지도 왜 제0 우주에서 무인기를 배회자로 고용했는지도 모르겠지만, 뭐든 간에 우리가 직면한 문제의 해결책이 되기만 한다면... 손님으로 모셔야겠지? 그렇다 해도 감시를 소홀이 하진 않을걸세..."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_AUTO"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TECH"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TECH"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "W.I.가 연방을 돕기 위해 함선을 보냈다고? 겉보기에는 역설적이지만, 전에는 훨씬 더 이상한 배회자도 본 적 있으니... 우리를 도와주러 온 것이라면, 최대한 활용해주도록 하겠네. 기함을 상대로 좋은 성과 올릴 수 있도록, 건투를 빌겠네. 선장."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TECH"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_KESTREL"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_KESTREL"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "케스트렐? 인양 함대에 속한 것들 외에는 별로 보지 못했는데... 자네의 함선은 원점으로 돌아온 것 같군. 좋은 성과가 있기를 바랄 뿐이네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_KESTREL"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PROPHET"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PROPHET"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "상당히 알록달록한 함선이군. 그런데 수도승들은 평화주의자가 아닌가? 기함을 상대할 수 있을 만한 계획이 있기를 바라지."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PROPHET"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SYLVAN"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SYLVAN"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "흠, 자네가 바로 화제의 행상인인가 보군. 이름은 실반이었지? 참 기이한 일이지만, 자네는 분명 이미 이곳에 도착해 있다네... 멀티버스의 세계는 당최 익숙해지질 않는단 말이지. 어쨌든, 이곳에 와주어 정말 기쁘군. 기함과 맞설 준비가 돼 있기를 바라네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SYLVAN"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_MONK"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_MONK"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "수도승? 실례가 되는 말일 수도 있지만, 수도승들은 보통 평화주의자가 아닌가? 자네들은 예외에 속하나 보군. 기함과 맞설 수만 있다면 자네들이 누군지는 상관하지 않겠네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_MONK"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SALT"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SALT"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "멀티버스에서는 매일같이 다른 종족이 튀어나오는군. 이번에는... 소금인가? 자네에 대한 전설을 한두 개 들어본 것도 같네. 부디 자네가 그 유산에 충실하기를 바라지."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SALT"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SPIDER"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SPIDER"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "으엑! 거미잖아?! 난 거미가 싫어! 젠장, 자네의 함선은 보기만 해도 오싹하군."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SPIDER"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ALPHA"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ALPHA"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "자네의 함선은, 음, 아주 오래 전에 내가 알고 있던 배와 매우 닮았군. 하지만 그건 이미 한참 전의 일이니 생각할 필요 없겠지. 추억을 돌이킬 시간 따위는 없으니 지금은 현재에 집중하자고."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ALPHA"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TULLY"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TULLY"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "내 자신의 배를 보고 놀랄거라고 예상했겠지만, 이번이 정확히 7번째 내 자신과의 만남이야. 이제 기함이나 잡으러 가보라고, 아름다운 녀석."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TULLY"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LIMIT"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LIMIT"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. 툴리는 당신의 함선을 보자마자 바로 연락을 끊어버렸지만, 얼마 안 가 다시 교신을 보냈습니다. "아니야. 제발 아니라고 말해줘. 우리를 지킨다면서 '이 함선'을 보냈다고? 눈치 없이 장난치는 거겠지?" 툴리가 한숨을 내쉬었습니다. "뭐 안타깝게도, 자네가 연방의 마지막 희망이야. 부디 최선을 다해주게. 알겠나? 우리 모두 자네를 믿고 있어."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LIMIT"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PONY"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PONY"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. 툴리는 당신의 함선을 보자마자 바로 연락을 끊어버렸지만, 얼마 안 가 다시 교신을 보냈습니다. "말? 말 친구!" 툴리는 잠시 멈추었다가 자세를 바로잡았습니다. "에- 추태를 보여 미안하네. 나도 내가 뭐 때문에 그렇게 신났는지 모르겠군. 하지만 기함을 격추하는 데 성공하면, 그 후에 말을 좀 쓰다듬게 해주게나."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PONY"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SIREN"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SIREN"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "자네의 함선은... 그런 건 한 번도 본 적 없어. 확실히 멀티버스는 내가 보지 못한 비밀을 아직도 많이 감추고 있나 보군. 자네가 내 말을 알아들을 수 있고, 우호적이라면, 부탁이네. 우리가 이 싸움에서 이기려면 어떠한 도움이라도 받아야 해. 이상하게 들리겠지만, 우리 모두 자네에게 의지하고 있어."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SIREN"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="4"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="4"]/event/text
ko: 당신은 신분증을 제출했지만, 뭔가 문제가 생긴 것 같습니다. 근처에 있던 연방 함선이 무기를 장전한 채로 다가왔습니다. 그 함선이 교신을 보냈습니다. "이곳에 오다니 꽤 무모하시군요. 유감스럽게도 연방은 범죄자를 지원할 수 없습니다. 용서를 구하고 싶다면 우선 기함을 제거하십시오. 그것이 좋은 출발점이 될 것입니다." 그들은 말을 마치고 통신을 끊었습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/text
ko: "유감스럽지만 더 이상 수다나 떨 시간은 없네. 기함을 맞이하기 전에 필요한 건 없나?" 툴리는 대기 중이던 지원함대를 부르며 당신의 요청을 기다렸습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[1]/text
ko: 수리를 요청한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[1]/event/text
ko: 툴리가 연방의 지원함을 시켜 선체를 고치도록 했습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[1]/event/choice[@req="detergent_mode" and @lvl="0"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[1]/event/choice[@req="detergent_mode" and @lvl="1"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[2]/text
ko: 연료와 성도를 요청한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[2]/event/text
ko: 툴리가 보급 드론을 보내 연료를 비축해주고, 이 구역의 지도 데이터를 전송해줬습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[2]/event/choice[@req="detergent_mode" and @lvl="0"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[2]/event/choice[@req="detergent_mode" and @lvl="1"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[3]/text
ko: 탄약과 드론 부품을 요청한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[3]/event/text
ko: 툴리가 재보급 드론을 보내 보급품을 비축해 줬습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[3]/event/choice[@req="detergent_mode" and @lvl="0"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[3]/event/choice[@req="detergent_mode" and @lvl="1"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[4]/text
ko: 선원을 요청한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[4]/event/text
ko: 툴리가 훈련받은 연방군 병사를 보내 당신의 함선에서 근무하게 했습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[4]/event/choice[@req="detergent_mode" and @lvl="0"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[4]/event/choice[@req="detergent_mode" and @lvl="1"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[@req="SHIP_PROPHET"]/text
ko: 여러분의 지원은 필요 없습니다. 위대한 눈께서 우리를 이끌어 주실 겁니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[@req="SHIP_PROPHET"]/event/text
ko: 당신은 순항을 기원하며 위대한 눈에 기도했습니다. 기도를 마치자 함선에 위대한 눈이 깃들어 보급품이 비축됐고 떠날 준비가 돼 있었습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[@req="SHIP_PROPHET"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[@req="TULLY_PRESENT"]/text
ko: 툴리에게 보급 상자를 보여준다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[@req="TULLY_PRESENT"]/event/text
ko: 상자를 보자 툴리의 태도가 돌변했습니다. 그가 당신을 연방 사령부에 들어오도록 허락했습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_2"]/choice[@req="TULLY_PRESENT"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TULLY_CONTACT"]/text
ko: 툴리가 당신과 함께 앉아 상자를 당신 앞에 있는 테이블 위에 놓았습니다. "보급 상자 안에 뭐가 있는지 알고 있나?" 당신을 고개를 가로저었습니다. "그렇다면 말해주겠네. 아무것도 없어." 당신이 혼란스러운 모습을 보이자 툴리가 낄낄댔습니다. "몇몇 주요 연방 간부들에게 보급 상자를 나눠줬네. 믿을 만한 사람에게 주어 내게 전달시키도록 했지. 그건 자네가 이 마지막 싸움을 할 자격이 있다는 증거야. 이제 출발하는 게 좋겠군, 기함은 결코 자멸하지 않을 테니."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TULLY_CONTACT"]/crewMember
ko: Tully

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TULLY_CONTACT"]/choice[@req="detergent_mode" and @lvl="0"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TULLY_CONTACT"]/choice[@req="detergent_mode" and @lvl="1"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LASTSTAND_EMPTY_BEACON"]/text
ko: 출발할 준비를 마치고 나니 함선에서 무언가를 할 시간이 있었습니다. 이 구역에서는 지금 같은 여유가 별로 없을 테니 이번 기회를 최대한 활용하십시오. 선원들에게 말도 걸어보고, 마지막으로 임무 보고서도 확인해 보세요!

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LASTSTAND_EMPTY_BEACON"]/choice[1]/text
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LASTSTAND_EMPTY_BEACON"]/choice[2]/text
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_AUTOMATED"]/text
ko: 이 함선은 선진 AI 시스템도 갖추고 있는 것으로 보입니다. 선원이 모두 죽자 AI가 통제권을 얻었습니다! 또한 기함의 산소실 출력이 떨어지는 것도 감지됐습니다...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_DESTROYED"]/text
ko: 기함의 폭발이 당신의 함선을 뒤흔들고, 당신은 안도감에 떨었습니다. 당신이 해냈습니다. 연방은 구원받았습니다...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_DESTROYED"]/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_DESTROYED"]/choice/event/text
ko: 즐겨주셔서 감사합니다! 이 게임이 아직 베타이며, 우리가 아직 만족스러운 결말을 만들지 않았다는 점을 명심해 주세요. 우리의 포럼에 오셔서 피드백을 남겨주시고, 당신이 이 게임을 깼다는 걸 알려주세요. 감사합니다!

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_ESCAPED"]/text
ko: 당신이 겨우 우위를 점하자마자 적 기함은 초광속 도약을 사용해버렸습니다. 계속해서 공격해야 합니다!

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/text
ko: 마침내... 반군 기함과의 결전입니다. 만일 당신이 이 괴물을 물리칠 수 있다면, 연방 함대는 살아남을 기회를 얻게 될 것입니다. 물러설 곳은 없습니다!

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_peacequest"]/text
ko: 어쩌면 전쟁 없이도 우리의 이상을 조화시킬 수 있는 절충안이 있지 않을까요?

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_peacequest"]/event/text
ko: 기함의 사령관이 혼란스러워하며 눈을 깜빡입니다. "하, 그 멍청한 평화바라기 수도승들처럼 말하는구나! 넌 이 운동이 얼마나 중요한지 이해하지 못할 거다! 연방에 대한 충성심으로 눈이 멀어 반군의 중요성을 깨닫지 못하고 있으니까! 너 폭정에 맞서 싸워 본 적은 있냐?"

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_peacequest"]/event/choice[@req="ach_boss_rockcruiser"]/text
ko: 우리는 스톤월을 타도하기 위해 락맨 고향 성단에서 반란을 일으켰습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_peacequest"]/event/choice[@req="ach_boss_zone"]/text
ko: 우리는 내각에 저항하여 그들의 억압으로부터 행성 하나를 구해냈습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_peacequest"]/event/choice[@req="ach_boss_suzzycruiser"]/text
ko: 우리는 하이브에 대항하여 그들의 부화장을 급습했습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_peacequest"]/event/choice[@req="ach_boss_leechdread"]/text
ko: 우리는 티르데오의 정권을 무너뜨리고 이어젠 공화국에 새로운 시대를 열었습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_peacequest"]/event/choice[@req="loc_slugdemocracy"]/text
ko: 우리는 나이트를 폐위시키고 천재정이 민주주의로 눈을 돌리게 설득했습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_peacequest"]/event/choice[@req="ach_boss_jack"]/text
ko: 우리는 연방을 모함하려는 신디케이트의 공격을 막음으로써 더스크브링어 운동의 결함을 폭로했습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_peacequest"]/event/choice[7]/text
ko: 음, 예... 없습니다...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_peacequest"]/event/choice[7]/event/text
ko: 지휘관이 당신을 비웃습니다. "아 너무도 한심하군. 이런 대화는 이제 지긋지긋해. 이 대립에 평화적인 해결은 없을 거다." 그는 통신을 끊었고, 기함은 무기를 가동한 채로 계속해서 다가오고 있습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_peacequest"]/event/choice[7]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="unique_jerry"]/text
ko: (제리) 기함에 연락한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="unique_jerry"]/event/text
ko: 기함이 당신을 알아채는 데는 오래 걸리지 않았습니다. 기함이 당신을 겨냥하기 전에 제리가 반군의 통신 채널을 이용해 공격을 멈추고 밴스에게 연결해 달라고 요구했습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="unique_jerry"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_jerrykill" and @lvl="0"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_jerrykill" and @lvl="0"]/event/text
ko: 기함이 당신을 알아채는 데는 오래 걸리지 않았습니다. 당신을 그저 지나가는 길에 마주친 평범한 연방군이라 생각한 기함이 함포를 가동하고 접근해 왔습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_jerrykill" and @lvl="0"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_jerrykill" and @lvl="1"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_jerrykill" and @lvl="1"]/event/text
ko: 기함에 다가서자 상대편 선장이 교신을 보냅니다. "너... 너는 제롬 웬트워스를 죽인 괴물이야. 이 추악하고 혐오스럽고 잔인한 쓰레기야. 온 은하계에서 가장 친절한 사람을 냉혹하게 죽여버린 주제에 지금 우리를 악당이라 칭하고 있잖아? 밴스는 우리더러 너의 임무를 여기서 끝내버리라고 지시했어. 하지만 사실 그런 지시도 필요 없지. 난 너의 죽음을 즐겁게 지켜볼 거고, 다른 은하들도 마찬가지일 거야."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="BOSS_TEXT_1"]/choice[@req="loc_jerrykill" and @lvl="1"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="FLAGSHIP_JERRY"]/text
ko: 얼마 지나지 않아 밴스가 화면에 나타났습니다. 그의 밝은 오렌지색 군복과 거대한 근육질의 몸매가 주변 장교들의 시들시들한 모습과 대비되어 두드러집니다. 밴스가 어디 있는 건지는 잘 모르겠지만, 그건 중요하지 않습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="FLAGSHIP_JERRY"]/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="FLAGSHIP_JERRY"]/choice/event/text
ko: 밴스는 그의 조카를 내려다보며 혼란스러운 표정을 지었습니다. "제롬? 이 쓰레기들한테 잡혀서 나와의 거래를 위한 물건으로 사용되고 있는 거니? 연방은 정말 한심하군. 걱정하지 말거라 조카야, 내가 최고의 공격 부대를 보내서 너를 구해 주마." 제리가 고개를 가로저었습니다. "아-아뇨 제독님. 전 인질이 아닙니다. 전 합의를 하러 왔습니다."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="FLAGSHIP_JERRY"]/choice/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="FLAGSHIP_JERRY"]/choice/event/choice/event/text
ko: "합의? 말도 안 되는 소리를 하는구나. 빨리 사실을 말해. 연방이 네 석방을 위해 얼마를 요구하든?" 제리가 다시 한번 고개를 가로저었습니다. "전 인질이 아닙니다 삼촌. 전 제 의지로 이 사람들과 합류했어요. 저는... 저는 이 전쟁을 끝내고 싶어요. 이게 얼마나 무의미한지 모르시겠어요? 우리가 이 끝없는 전쟁을 하는 이유가 뭐죠? 언제 끝이 날까요? 영원히 지속되나요? 무한한 우주가 존재하는 이상 이게 얼마나 무의미한 짓인지 당연히 아실 거 아니에요!"
